### SB 5.17.5

> तत्र चतुर्धा भिद्यमाना चतुर्भिर्नामभिश्चतुर्दिशमभिस्पन्दन्ती नदनदीपतिमेवाभिनिविशति सीतालकनन्दा चक्षुर्भद्रेति ॥५॥

> tatra caturdhā bhidyamānā caturbhir nāmabhiś catur-diśam abhispandantī nada-nadī-patim evābhiniviśati sītālakanandā cakṣur bhadreti.

*татра*—там (на вершине горы Меру); *чатурдха̄*—на четыре рукава; *бхидйама̄на̄*—разделяемая; *чатурбхих̣*—с четырьмя; *на̄мабхих̣*—именами; *чатух̣-диш́ам*—в четыре стороны света (восток, запад, север и юг); *абхиспандантӣ*—обильно текущая; *нада-надӣ-патим*—во вместилище всех великих рек (океан); *эва*—несомненно; *абхинивиш́ати*—входит; *сӣта̄-алакананда̄*—Сита и Алакананда; *чакшух̣*—Чакшу; *бхадра̄*—Бхадра; *ити*—известные под этими именами.

**На вершине горы Меру Ганга разделяется на четыре рукава, и каждый из них устремляется в свою сторону света [на восток, запад, север и юг]. Эти рукава, носящие имена Сита, Алакананда, Чакшу и Бхадра, текут вниз, к океану.**
